Translator: Hanu Kunduru
Reviewer: Rita Parekh
सब कुछ जुड़ा हुआ है ।
शिनाकौक इंडियन समुदाय में पैदा होने के कारन, बचपन से ही यह मुझे समझाया गया था ।
हम एक छोटे से मछली पकड़ने के जनजाति हैं
अमेरिका के लांग आईलैंड के दक्षिणी सिरे पर स्थित
न्यूयॉर्क में साउथेम्प्टन के शहर के पास ।
जब मैं छोटी थी,
एक दिन गर्मी के मौसम में मेरे दादाजी मुझे बाहर धूप में बैठने ले गये ।
आसमान में कोई बादल नहीं थे ।
और कुछ समय बाद मुझे पसीना आने लगा ।
और, दादाजी आकाश की ओर दिखाते हुए कहा,
"देखो, तुमहे दिख रहा हैं?
वह तुम्हारा एक हिस्सा है ।
तुम्हारा पसीना बादल बनाने में मदत कर रहा है
पौधों के लिए बारिश हो जाता है
जानवरों को खिलाता है ।"
प्रकृति के विषयों के मेरे निरंतर अन्वेषण में
सब कुछ एक दूसरे से सम्बंदिथ होने का उदाहरण देता है
मैंने 2008 में तूफानों का पीछा करना शुरू किया था
मेरी बेटी के कहने पर, "माँ, तुम्हे यह करना चाहिए ।"
और तीन दिन बाद, एक गाड़ी को तेजी से चलते हुए,
मैंने अपने आप को सुपर सेल नामक एक विशाल बादल का पीछा करते हुए पाया
जिसमे अंगूर के साइज़ का ओलों उत्पादन करने की क्षमता थी
और शानदार बवंडर,
हालांकि केवल दो प्रतिशत वास्तव में करते हैं।
ये बादलों 50 मील चौड़ा हो सकते हैं
और वातावरण में 65000 फीट तक पहुँच सकते हैं
इतना बड़ा बन सकता है, कि दिन के उजाले के बीच में आ सकता है
बहुत ही अंधेरा और अजीब वातावरण होता है उनके नीचे
तूफान का पीछा करते हुए एक बहुत स्पर्श अनुभव है।
वहाँ एक गर्म, नम हवा अपनी पीठ पर बह रही होती है
और मिट्टी, गेहूं, घास की गंध ।
और तब वहाँ बादलों में रंग होते हैं
हरे और नीले.
मैंने बिजली का सम्मान करना सीखा है.
मेरे बाल सीधे हो जाते थे.
(हँसी)
मैं मजाक कर रही हूँ।
वास्तव में इन तूफानों के बारे में मुझे
उनके आंदोलन, चक्कर, स्पिन और लहराना, उत्तेजित करते है
उनके रंगीन बादल.
वे बहुत ही प्यारे राक्षस बन जाते हैं.
जब में उनकी फोटो लेते हूँ,
मुझे दादाजी की वोह बात याद आती है
जब मैं उनके नीचे कड़ी होती हूँ,
मुझे सिर्फ एक बादल नहीं दिख्ता हैं,
मेरा ये सौभाग्य है की
यह वही शक्ति है
जिसने हमारी आकाशगंगा, हमारे सौर प्रणाली, हमारे सूरज बनाया है
और यहां तक ​​कि यह पृथ्वी ग्रह.
मेरे सभी संबंधी। धन्यवाद.
(तालियाँ)